# [Platinum I] 공학용 계산기 (Calculator) - 16133 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16133) 

### 성능 요약

메모리: 2040 KB, 시간: 0 ms

### 분류

구현, 자료 구조, 문자열, 파싱, 스택

### 문제 설명

<p>현석이는 기말고사 대비를 위해 화학 문제를 풀고 있다. 화학 문제를 풀던 도중 공학용 계산기를 홈베에 두고 온 것이 기억났다. 홈베에 너무 내려가기 귀찮은 현석이는 그냥 코딩을 해서 계산기를 만들기로 했다.</p>

<p>현석이의 계산기는 <code>+</code>, <code>-</code>, <code>*</code>, <code>/</code>, <code>^</code>, <code>(</code>, <code>)</code>, <code>#</code> 연산자를 지원한다. 각각 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 거듭제곱, 여는 괄호와 닫는 괄호, 제곱근을 의미하며, 제곱근 연산자는 <code>#5</code> 또는 <code>#(1+2)</code> 와 같이 제곱근을 구하고자 하는 식의 앞에 붙는다. 그리고 식을 계산하기 위해서는 식을 전부 입력하고 난 뒤 마지막에 <code>=</code> 버튼을 눌러야 한다. 계산기가 처리할 수 있는 입력을 엄밀하게 표현하면 다음과 같다.</p>

<pre><input>    ::= <expr> "="
<expr>     ::= <term> | <term> ("+" | "-") <expr>
<term>     ::= <factor> | <factor> ("*" | "/") <term>
<factor>   ::= <power> | <power> "^" <factor>
<power>    ::= "#" <power> | <root>
<root>     ::= <num> | "(" <expr> ")"
<num>      ::= "0" | <non-zero> <digit>*
<digit>    ::= "0" | <non-zero>
<non-zero> ::= "1" | "2" | "3" | "4" | "5" | "6" | "7" | "8" | "9"
</pre>

<p>연산자의 우선순위는 괄호 > 제곱근 > 거듭제곱 > 곱셈과 나눗셈 > 덧셈과 뺄셈 순이며, 우선순위가 같은 연산자가 여럿 있는 경우 제곱근과 거듭제곱을 제외한 연산자는 왼쪽부터 오른쪽으로, 제곱근과 거듭제곱은 오른쪽부터 왼쪽으로 계산된다. 즉 <code>2^3^2</code>은 <code>2^(3^2)</code>로 계산되고, <code>##32</code>는 <code>#(#32)</code>로 계산된다.</p>

<p>현석이의 계산기는 정수 연산밖에 하지 못한다. 제곱근이나 나눗셈 연산의 결과가 정수로 맞아떨어지지 않는 경우는 대신 0 방향으로 가장 가까운 정수를 결괏값으로 취한다. 예를 들어 <code>#17</code>의 결과는 <code>4</code>이고, <code>(2-9)/3</code>의 결과는 <code>-2</code>이다.</p>

<p>현석이는 잠깐 코딩을 해 보다가 차라리 손으로 계산하는 게 더 빠르겠다는 생각이 들었다. 코딩을 못하는 현석이를 위해 계산기를 만들어 주자!</p>

### 입력 

 <p>계산해야 할 식이 주어진다. 식의 길이는 100을 넘지 않으며, 문제에 주어진 문법을 만족한다. 또한 다음과 같은 조건을 만족하는 수식만 입력으로 주어짐이 보장된다.</p>

<ul>
	<li>계산 과정에서 등장하는 모든 수는 부호 있는 64비트 정수형으로 나타낼 수 있다.</li>
	<li>계산 과정에서 음수의 제곱근을 구하거나 어떤 수를 음수 번 거듭제곱하는 연산은 등장하지 않는다.</li>
	<li>계산 과정에서 0을 0번 거듭제곱하거나 어떤 수를 0으로 나누는 연산은 등장하지 않는다.</li>
</ul>

### 출력 

 <p>계산 결과를 출력한다.</p>

